# 프로그래머스 데브코스 20250125
- [X] 명언 게시판을 TDD로 구현
- [X] Service Controller Repository 분리

## 명언게시판 TDD - 수업
명언 게시판을 TDD로 구현

### 요구사항
- 명언 게시판을 만들어라
- 명언을 등록할 수 있다.
- 명언을 조회할 수 있다.
- 명언을 수정할 수 있다.
- 명언을 삭제할 수 있다.

# TDD란
- TDD(Test Driven Development)는 테스트 주도 개발이라고 하며, 테스트를 먼저 작성하고 그 테스트를 통과하는 코드를 작성하는 개발 방법론이다.

- *RGB*
  - r 실패하는 테스트 케이스
    - 만들고 싶은 기능을 점검할 테스트 코드를 작성한다. 이때, 아직 기능 코드를 구현하지 않았으므로 테스트 결과는 실패로 반환된다. 실패하는 테스트를 가장 빠르게 구현하는 방법은 아무 값이나 반환하도록 하는 것이다.
  - g 테스트를 통과하는 코드 작성(최소한의 코드 해결, 꼼수를 부려도 됨)
    - 테스트 코드를 만족시킬 수 있는 기능을 구현한다. 테스트 통과를 최우선으로 생각하며 작업한다. 즉 단위 테스트를 통과할 수 있을 정도의 최소한의 코드만 작성한다.
  - b 리팩토링 할게 있으면 다시 리팩토링
    - 기능의 성능이 향상되며, 재사용성이 좋고, 가독성이 좋은 코드로 기능 코드를 개선한다. 테스트 코드를 통해 다시 기능 코드를 점검한다. → 기능 테스트가 완전해질 때까지 2, 3의 과정을 반복한다.
  
- TDD는 기본적으로 위 3단계의 반복으로 진행하며 점진적으로 개발이 진행된다

## TDD의 장점 
### 객체 지향적인 코드 개발 
TDD는 코드의 재사용 보장을 명시하므로 TDD를 통한 소프트웨어 개발 시 기능별로 모듈화가 이루어진다. 이는 의존성과 종속성이 낮은 모듈로 조합된 소프트웨어 개발을 가능하게 하며, 필요에 따라 모듈을 추가하거나 제거해도 소프트웨어 전체 구조에 영향을 미치지 않게 된다.

### 설계 수정시간의 단축 
테스트코드를 먼저 작성하기 때문에 최초 설계안을 만족하게 하며 입출력 구조와 기능의 정의를 명확하게 하게 되므로 설계의 구조적 문제를 바로 찾아낼 수 있다.

### 유지보수(리팩토링)의 용이성 
기본적으로 단위 테스트 기반의 테스트 코드를 작성하기 때문에 추후 문제가 발생하였을 때 각각의 모듈별로 테스트를 진행해보면 문제의 지점을 쉽게 찾을 수 있다.

### 테스트 문서의 대체 가능
대부분의 개발 프로젝트에서 테스트를 진행하는 경우 단순 통합 테스트에 지나지 않는다. TDD를 하게 될 때 테스팅을 자동화시킴과 동시에 더욱 정확한 테스트 근거를 산출해 정의서를 작성할 수 있다.

## TDD의 단점 
### 생산성 저하 
프로젝트를 진행할 때 경험 때문에 어떤 예외상황이 발생할지 눈에 뻔히 보이는 경우가 종종 있다. 이러한 단발성 개발은 개발 기간이 타이트하게 잡히는 경우가 많은데, 이럴 때 TDD를 이용해 테스트 코드를 작성하고 그에 통과하기 위한 코드를 작성한다면 비효율적일 것이다.

### 사전준비 기간 
TDD를 프로젝트에 도입하려면 사전에 필요한 지식을 습득하고 개발 환경을 구축해야 한다. TDD를 효과적으로 사용할 수 있는 수준으로 개발자를 교육하는 데 보통 1~6개월간의 시간이 필요하다.

## 좋은 TDD의 특징 (FIRST 규칙) 
### Fast 
테스트는 빠르게 동작하여 자주 돌릴 수 있어야 한다.

### Independent 
각각의 테스트는 독립적이며 서로 의존해서는 안 된다.

### Repeatable 
어느 환경에서도 반복할 수 있어야 한다.

### Self-Validating 
테스트는 성공 또는 실패로 bool 값으로 결과를 내어 자체적으로 검증되어야 한다.

### Timely 
테스트는 적시에 즉, 테스트하려는 실제 코드를 구현하기 직전에 구현해야 한다.

### 참조 [TDD](https://incodom.kr/%ED%85%8C%EC%8A%A4%ED%8A%B8_%EC%A3%BC%EB%8F%84_%EA%B0%9C%EB%B0%9C)

## java TDD
- JUnit
  - JUnit은 자바 프로그래밍 언어용 단위 테스트 프레임워크이다. JUnit은 Kent Beck과 Erich Gamma가 만들었으며, Beck는 JUnit을 사용하여 익스트림 프로그래밍을 홍보했다. JUnit은 테스트 주도 개발(TDD)의 일환으로 사용된다.

```java
import org.junit.jupiter.api.Test;
import static org.junit.jupiter.api.Assertions.assertEquals;

public class TestClass {
    @Test
    public void testMethod() {
        assertEquals(1, 1);
    }
  @Test
  public void testMethod2() {
    assertThat(1).isEqualTo(1);
  }

  
  // 순서 확인 테스트
  @Test
  public void testMethod3() {
    assertThat("가나").containsSequence("가", "나");
  }
  
}

```

# Service Controller Repository
- Service: 비즈니스 로직을 처리하는 클래스
- Controller: 클라이언트의 요청을 받아서 응답을 반환하는 클래스
- Repository: 데이터베이스에 접근하는 클래스